GMM 聚类是一个很强大的方法
它有很多优势
其中之一就是为我们提供软聚类
软聚类是多个聚类的示例性隶属度
比如说 你正在对文档进行分类
并且你希望每个文档都是多个主题
或多个类别的一部分的情况下
GMM 聚类对于这些场景很有用
但除此之外 它在聚类外观方面也很具灵活性
正如我们看过的例子中
一个聚类中可以包含另一个聚类
另一方面 GMM 聚类也有许多缺点
GMM 聚类对初始化值很敏感
它有可能收敛到局部最优 但收敛速度慢
但是 这是一个非常有用而强大的聚类算法
我们将在接下来的的几个应用中看到
我们要看的第一个应用就是这篇非常酷的论文
它特意使用了 GMM 聚类或者高斯混合模型
来读懂大量的传感器读数
它所使用的一个数据集就是加速度计读数
假如你让人们在口袋中携带一个加速度计
然后你得到读数并试图理解这些读数
高斯混合模型在创建不同活动的外观方面
非常有用
因此 这是通勤的图像
这是在办公室工作的图像
这些都可以通过高斯混合来估量
所以 你可以学习这些高斯混合
并基于加速度计读数来辨别不同的活动
这篇文章中还有另一个基于 GPS 读数的速度数据集
所以 利用那些 GPS 读数和高斯混合模型聚类
通过估量 发现并学习这些活动的高斯混合模型外观
你可以发现人们在什么时候骑自行车
他们是在骑自行车
还是乘公交或地铁
所以这是速度 这是密度
因此 当你骑自行车时
大多数时候 你的速度都在 2m/s 或 3m/s
就是这个高峰
所以我强烈推荐学习这篇文章
研究他们是如何应用 GMMs
利用高斯混合模型来分类天文学中的脉冲星也十分有效
这是一种常见的用法
你会发现许多相关文章
这只是其中之一
高斯混合模型也早就在生物识别中有所应用
说话人确认 也是其中一例
00:03:13,169 --> 00:03:17,099,
但它也用于识别人的签名
指纹和其他类型的生物识别
我想说 到目前为止
高斯混合模型最酷的应用还是计算机视觉
我们来看这个例子
我们把这个图片提供给这个模型
同时也把这个流式视频提供给模型
它所做的就是检测背景
并从最初的图像中移除它
那么这样做实际上是给每个像素一个高斯混合模型
然后用这个流式视频学习一个模型
一个实际发生在多个帧的像素中的高斯混合
然后使用它可以检测背景
因此 我们可以基本上把它看作是大多数
而不是全部元素
但也许是大多数框架中常见的元素背景
所以一旦我们确定了它 我们就可以确定前景是什么
然后我们可以从这里移除它
我们回到这里
可以看到这里有一辆车 我们慢慢学习其模型
然后我们就可以让它消失
所以当我们确定背景和前景
我们就可以做到这点
这是一张不同的画面
但对它所做的和前面基本相同
这也是使用高斯混合模型来移除背景
所以 一旦我们确定背景 我们就可以移除它
剩下的就是前景中的物体
我们可以利用这点进行人员追踪
识别摄像头中正在移动的物体等
这些和其他示例文件都链接在下面的文本中